Это обновление содержит обзор наиболее важных протоколов/концепций шины CAN:

CAN Bus
Более чем 100-страничное руководство в формате PDF: "CAN Bus - идеальное руководство".

CAN-шина
Локальная сеть контроллеров (CAN-шина) обеспечивает связь между электронными блоками управления (ECU) и сегодня используется практически во всех автомобилях, а также в самолетах, кораблях, станках и многом другом. В нашем вступлении к CAN мы расскажем о преимуществах, интерпретации сообщений, ведении журнала и дадим ссылку, например, на OBD2, J1939 и CANopen.

OBD2
Протокол бортовой диагностики (OBD2) - это встроенная система самодиагностики вашего автомобиля. Это то, что позволяет вашему механику устранять неполадки с помощью инструментов сканирования, а также собирать такие данные, как скорость, обороты в минуту и уровень топлива для большинства марок легковых автомобилей, микроавтобусов и грузовиков. В нашем вступлении к OBD2 мы объясняем соединитель, структуру фрейма, идентификаторы параметров, запросы/ответы, регистрацию данных и ссылку на CAN.

J1939
J1939 - это набор стандартов, которые определяют, как ЭБУ обмениваются данными по шине CAN в автомобилях большой грузоподъемности. Он служит "единым языком" для всех брендов и производителей, что также позволяет использовать различные варианты регистрации данных и телематики (вкл. для пользователей вторичного рынка). В нашем вступлении к J1939 вы узнаете об основах протокола, PGNs/SPNS, соединителях, фреймах запросов, мультикадрах и о том, как записывать/декодировать данные.

ISOBUS
ISOBUS (ISO 11783) - это протокол связи, используемый в сельскохозяйственной и лесной технике. Основная цель - обеспечить интеграцию plug & play между транспортными средствами (например, тракторами) и орудиями (например, опрыскивателями) разных производителей.

NMEA 2000
NMEA 2000 - это стандарт, используемый в морской отрасли для подключения, например, двигателей, приборов и датчиков на судах. Он основан на технологии CAN и позволяет передавать/получать данные между устройствами по единому сетевому "магистральному" кабелю.

UDS
Unified Diagnostic Services (UDS) - это коммуникационный протокол, используемый в автомобильных ЭБУ для диагностики, обновления встроенного ПО, рутинного тестирования и многого другого. Он тесно связан с транспортным протоколом CAN, поскольку часто предусматривает многокадровую передачу данных.


CANopen
CANopen - это протокол на базе CAN, который широко используется в промышленном оборудовании/автоматизации. Он позволяет подключать и воспроизводить новые устройства, а также конфигурировать/управлять ими с помощью шины CAN. Основные концепции включают в себя коммуникационные модели, 7 типов услуг, фреймы SDO/PDO PDO, словарь объектов и электронные таблицы данных.

CAN FD
Протокол CAN FD является "новым поколением" шины CAN. Он удовлетворяет растущие требования к пропускной способности современных транспортных средств за счет увеличения длины полезной нагрузки, скорости и надежности. В нашем обзоре CAN FD вы узнаете о проблемах, связанных с классическим CAN, преимуществах CAN FD, накладных расходах/эффективности, структуре фреймворка CAN FD и примерах применения.

LIN bus
На сегодняшний день в большинстве транспортных средств локальная сеть межсетевых соединений (LIN) служит дополнением к шине CAN. Она обеспечивает более низкую производительность и надежность, но также значительно снижает затраты. Это делает ее полезной для систем, не отвечающих требованиям безопасности, таких как двери, кондиционер, сиденья и т.д. В нашем вступлении к LIN bus вы узнаете о LIN vs. CAN, приложения, принцип работы LIN-связи, структура/типы фреймов, а также файлы описания LIN (LDF).


DBC files
База данных CAN (DBC) - это просто текстовый файл, содержащий информацию о том, как декодировать необработанные CAN-кадры из определенного приложения, например, для конкретной модели автомобиля, станка или грузовика. Она поддерживается большинством программных средств и обеспечивает простую и быструю обработку данных. В нашем вступлении к файлам DBC мы объясняем синтаксис, как работает декодирование данных CAN в формате DBC. Мы также предоставляем различные образцы данных/DBC, с которыми вы можете поиграть в наших бесплатных инструментах.

Узнайте больше!
Мы надеемся, что вы найдете эти вступительные материалы полезными
